# plan-cy의 신입을 위해

```text
현재는 한글 버전만 제공합니다. 🇰🇷
```

[영어로 보기](/README.md)

## 들어가며

보편적으로 기술과 함께 성장하기 위해서는 끊임없는 학습과 그를 지탱할 신념 혹은 가치가 필요합니다. 이 자료에서는 기술과 함께 성장할 수 있는 정량적인 학습 가이드를 제공하려 노력할 것입니다. 따라서 정성적인 가이드를 제공하지는 않습니다.

학습을 지속하기 위해서는 무조건적으로 학습에 몰두하는 것이 아닌 학습을 지탱할 정성적인 '학습 지구력'을 단련해야 합니다. 앞서 언급한 것처럼 이 자료에서는 학습 지구력에 대한 가이드를 제공하지 않습니다. 이에 대한 부분은 개인적으로 고민하고, 본인에게 맞는 방법을 찾아야 한다고 생각합니다.

개인적으로 [Maslow의 욕구단계설](https://en.wikipedia.org/wiki/Maslow%27s_hierarchy_of_needs)에 따른 욕구를 달성하며 학습을 지속할 수 있고, 욕구에 따른 목표를 설장하고 달성해 스스로가 학습에 지치지 않는 환경을 구축하려 노력합니다. Maslow에 따르면 욕구의 5단계를 넘어서게 되면 '자기초월의 욕구'가 생기며, 자신의 완성을 넘어 타인, 세계에 기여하고자 하는 욕구가 생긴다고 합니다.

아직 저는 5단계 욕구를 모두 충족하지 못해 공감하지는 못하지만, 학습을 지속하며 결과적으로는 타인과 세계에 기여하는 기술을 제공하는 사람이 되었으면 좋겠다고 생각합니다. 이 자료를 읽으시는 분들도 여기서는 찾을 수 없지만, 스스로의 정성적인 가치를 찾으셔서 자신을 포함해 주변을 둘러싸고 있는 환경, 나아가 세계를 변화시킬 수 있는 사람이 되었으면 좋겠습니다.

부족하지만 긴 글 읽어주셔서 감사합니다.

## 목차

---

0. [Common Sense](#Common-Sense)
1. [Web](#Web)
2. [DevOps](#DevOps)
3. [ML](#ML)
4. [Data-Science](#Data-Science)
5. [Security](#Security)
6. [ETC](#ETC)

## Common-Sense

---

보편적으로 업계에서 널리 사용되는 고유명사, 용어, 도구를 포함하여 기술과 함께 성장하기 위한 기본적인 상식을 다룹니다.

[Go to Common Sense Reference](/ko/common-sense/README.md)

## Web

---

웹 개발 환경의 전체적인 큰그림을 볼 수 있도록 하는 것을 목표로 널리 사용되는 고유명사, 용어, 도구를 포함하여 웹 기술자로 성장하기 위한 기본적인 정보를 다룹니다.

[Go to Web Reference](/ko/web/README.md)

## DevOps

---

DevOps의 본질적인 가치를 중심으로 현대적인 개발 환경을 이해하고, DevOps의 역할을 통해 조직을 개선시키는 방법 등을 다룹니다. 보편적인 DevOps Engineer로 성장하기 위한 기본적인 정보를 포함합니다.

[Go to DevOps Reference](/ko/DevOps/README.md)

## ML

---

ML의 본질적인 가치를 중심으로 ML을 직접 활용하는 방법과 간접적으로 개발 환경에 적용하고 개선하는 과정을 통해 ML Engineer로 성장하기 위한 기본적인 정보를 포함합니다. 더불어 MLOps에 대한 이야기도 다룹니다.

[Go to ML Reference](/ko/ml/README.md)

## Data-Science

---

Data를 통해 경영 조직에 인사이트를 주는 방법과 함께 Data로 조직의 성장에 기여할 수 있는 방법 등을 다룹니다. 보편적인 Data Scientist로 성장하기 위한 기본적인 정보를 포함합니다.

[Go to Data-Science Reference](/ko/data-science/README.md)

## Security

---

조직의 보안을 담당하기 위해 필요한 필수 지식과 그를 뒷받침하는 환경에 대해 다룹니다. 조직의 취약점을 분석하고 스트레스 테스트, 카오스 엔지니어링 등의 방법론을 통해 조직 및 제품의 보안을 높이는 방법 등을 다룹니다. 보편적인 화이트 햇 등의 보안 전문가로 성장하기 위한 기본적인 정보를 포함합니다.

[Go to Security Reference](/ko/security/README.md)

## ETC

---

위에서 다루지 못한 주제를 다루며, 유기적인 생각과 관점을 바탕으로 보편적으로 다뤄지는 '기타 등등'의 주제를 다룹니다.

[Go to ETC Reference](/ko/etc/README.md)
